API 명세서 작성하기
실전 프로젝트 주제 선정과 회의를 어제 하루종일 하고 오늘은 api명세서 작성을 다같이 했다. 
새로운 팀을 만날때마다 api를 작성하는 스타일은 다 다른 것 같아서 좀 신기했다. api를 같이 짜면 좋은 점은 
백엔드쪽에서 작업을 어떻게 하는지에 대해 들을 수 있고 데이터를 어떤 식으로 관리하는지에 대해서도 
많이 배우게 된다. 그래서 매 주차 api회의를 하면서 지난번보다 더 성장된 내 모습이 보이는 것 같아서 뿌듯하다!
그리고 반대로 백엔드 개발자들에게도 프론트에서 어떤식으로 데이터를 받고 싶은지에 대해 설명하는데, 
아마 이 과정에서 백엔드 쪽에서도 프론트들이 어떻게 일하고 어디까지 구현할 수 있는지에 대해서 많이 배울 
거라고 생각이 든다. 

8명이나 되는 팀의 팀장을 맡으면서...
우리조는 디자이너까지 하면 8명이다. 이런 큰 팀을 예상하고 팀장에 지원한 건 아니었지만, 여튼 별로 큰 걱정은 없었다. 
오늘까지 회의를 full day로 이틀동안 한건데, 이 과정을 통해 가장 크게 느낀 건 PM의 역할은 참 중요하다라는 것이다.
2명의 팀장이 있지만, 기획 부분에서 참 많은 부분에서 조율이 어려웠고 팀원수가 많다보니 최종 결정까지 시간도 
오래 걸렸다. 기획 초기 단계에서 현업 개발자 멘토가 어느정도 개입을 해줬다면 훨씬 좋았을 것 같다는 생각이 든다. 
(scope을 짜는 부분과 핵심기능 외에 기능들에 대한 조율이 어려웠다. 어느정도 쳐낼 부분은 쳐내야 하는데 수평적인?
관계다보니 그런 부분이 어려웠다.) 

결론은... 이제 빨리 디자인 받아서 개발하고 싶다!!!
