리액트 숙련주차가 시작됐다. 

이번 숙련주차의 목표는 리덕스와 파이어스토어이다. 
리덕스는 코딩애플에서 처음 접했다. 거기선 toolkit을 사용해서 쉽게 구현이 가능했는데 스파르타는 오리지널 방식으로 가르쳐서 조금 복잡한 부분이 있다. 

에러노트를 작성하는 팀원을 만났다.
기억에 남거나 해결시간이 오래 걸린 에러를 기록하는 건데, 너무 좋은 습관인것 같다고 생각했고 나도 시작해봐야겠다 라는 생각이 들었다! 에러는 정말 많이 나니깐.....

객체는 여러번 봐도 어렵다. 
객체는 계속 봐도 어려운 것 같다. 막상 다루려고 하면 까다롭다. 아직 reference data type과 prototype 같은 개념이 안잡혀서 그런거같다. 그리고 객체 매서드에 대해서도 많은 공부가 필요하다고 느꼈다. 

스벨트 (svelte)
스벨트라는 리액트 형제품이 있는데, 훨씬 속도도 빠르고 쓰는법도 쉽다고 한다. Teo의 단톡방에서 테오가 쓴다고 해서 처음 알았는데 오늘 코딩애플이 올린 영상에서 뭔지 자세히 알게되었다. 리액트부터 집중을 하고 나중에 주니어를 벗어난다면 (리액트가 익숙해질때쯤) 스벨트도 사용해서 프로젝트를 해보고 싶다! 아 하긴 그때되면 더 좋은 뭔가 나올수도 있겠다.

12시에 발생한 에러
12시에 마무리하고 자려고 하는데 갑자기 에러가 발생했다. 강의자료와 똑같이 구현했는데 (스니펫을 복붙도 해봤다.) 안되는 이유를 찾지 못했고 결국 내일 다시 봐야겠다. 도저히 지금 피곤한 상태로 계속봐선 답이 안나올거같다. 
