https://www.notion.so/99_1-_3-a011f4b4686442ec800da67678d443f9

- 미니 프로젝트를 마쳤다. 시작할 때 다양한 기능들을 기획했는데 아쉽게도
모두 구현하지는 못했다. 

- 내가 구현안 된 부분을 빼는게 어떻냐고 물어봤는데 다른 팀원분이 그래도 공부하기 위해서 만든건데 구현이안된다고 해서 버리는 건 아닌 것 같다고 말씀하셨다. 내 자신이 부끄러웠다! 

- 알고있었지만 백엔드 개발자들은 확실히 보여지는 것 보다는 기능적인 면에 초점이 맞춰져있다. 디자인적으로 예쁜 것 보다는 어떻게하면 직관적이고 빨리 기능을 구현할까에 집중되어있다. 

- 아직 첫주도 안지났는데 정말 많이 성장했다. 너무 좋은 팀을 만났다. 

- 깃 3주차 강의를 이제 듣기 시작했는데, 소스트리에서 pull rquest해서 push 하기 전에 PR할 수 있는 과정을 배웠다. PR요청을 걸면 웹으로 바로 연결된다.
실무에서 하듯이 작업을 시작하기 전에 작업단위로 이슈를 먼저 생성하고 업로드하기 전에 PR 과정을 거쳐보는 것도 좋은 연습이 될 것 같다!

- 다른 repo에 PR하려면 fork해야한다= 내 컴퓨터로 클론한 후 수정해서 PR한다.

-if 문에서 else 사용하지 않고 return으로 넘기기 (지연발생)

- mothod 나누기 (중복되는것을 method로 나누기)

 > 미니 프로젝트를 진행하면서 팀원들과의 의사소통이 무엇보다 중요하다는 것을 알 수 있었다. 그리고 의사소통 전에 내가 어떤 부분에 문제가 있고, 어떤 부분을 수행했으며, 어떤 결과가 나왔다는 것을 단계적으로 말하는 것이 명확한 의사 전달에 도움이 된다는 것을 깨달을 수 있었다. 그리고 프로젝트를 진행하면서 나의 부족한 점도 많이 느낄 수 있었다. 부족한 부분을 느낌으로만 가져가지 않고 실천할 수 있는 자세를 가져야겠다.
> 
> 
> 마지막으로 고생해주신 우리 3조 팀원님들 수고하셨고, 항해 99일 마지막 날에 다같이 모여서 담소를 나눌 수 있었으면 좋겠습니다. 3조 파이팅! ***- 한지용***
> 

> 결과적으로 너무 아쉽고도 뿌듯했던 프로젝트였다. 프로젝트를 제출을 하고 프로젝트를 복기를 해보니, “별거 아닌 기능인데 왜 이렇게 오래 걸렸지?”라는 생각이 드는 코드들이 많았다. 그 점이 아쉬운 부분이다. 반면 짧은 기간이었지만 우리가 의도했던 많은 기능들이 효과&효율적으로 동작을 하는 것이 내 스스로를 뿌듯하게 만든다. 또한 코드를 짜는 것 뿐만 아니라, TIL작성, 깃허브 이용 등 많은 것을 배웠고 앞으로도 잘 할 수 있을거라 믿는다.
> 
> 
> 중도 탈락없이 남은 기간동안 최선을 다해주신 모든 이들에게 고마움을 돌린다. 남은 기간동안 앞으로도 모든 팀원들이 복되고 의미있는 항해를 하길 바란다. ***- 이동재***
> 

> 미니 프로젝트로 시작했지만 다양한 기능을 구현해볼 수 있는 구조의 웹을 만들어볼 수 있어서 좋았고 협업의 중요성과 시너지를 경험해봤던 좋은 경험이었다. 그리고 팀원들을 너무 잘 만난 것 같다! 모든 팀원이 책임감 있고 주체적이어서 각자 맡은 부분에 대해 열정적으로 기여했고, 서로 막히는 부분이 있으면 같이 생각하면서 이겨나간 시간들이 정말 소중한 경험이었다. 저희 팀원님들은 정말 모두 성공하실 것 같아요! 다들 화이팅입니다!!! ***- 권지은***
> 

> 일주일이라는 어쩌면 짧은시간이 이렇게나 농도 깊게 느껴진건 오랜만인거 같다. 미니 프로젝트를 시작하면서 커다란 목표를 세웠다. 향후 99일간의 도전에 밑거름이 되도록 개발자 다움에 접근하는 것이였다. 기술적인 부분도 욕심이 났지만 이번 기회는 마인드 셋부터 다잡는 시간이었다. 사소하게는 사고하는 방식부터 시작하여 기록하고, 정리하고, 깊이 있게 탐구하려는 노력을 했던것 같다. 그리고 또 하나 좋었던것은 팀원들과 협업을 하며 그들로 부터 다양한 장점들을 보고 배우는 것이였다. 하루 종일 함께 하는 동안 내가 부족한 부분을 어떻게 채워야하는지 팀원들로 부터 방법을 알아가는 시간이 된거 같아 좋은 시간이였다.
끝으로 한주간 고생한 팀원들 너무 고맙고 화이팅입니다! ***- 김민수***
>