새로운 한주가 시작
주특기 입문, 숙련을 거쳐 심화 주에 들어섰다. 심화 강의도 받았고 새로운 과제들도 받았다. 이번 주차가 지나면 이제 프로젝트가 시작된다. 그 전에 최대한 익숙해지고, 필요한 기능들을 구현할 수 있도록 부지런히 움직여야겠다!

심화 리액트 강의
1주차와 2주차 강의를 모두 들었다. 이전에 들었던 강의랑 겹치는 부분이 많아서 복습한다는 생각으로 했고 당장 필요없다고 느끼는 부분은 과감하게 skip했다. 이전 주차와 다른 점은, 리덕스 툴킷을 사용한다는 점과 router를 버전 6로 다시 배운다는 점이다. 

리덕스 툴킷
코딩애플에서 툴킷으로 리덕스를 다뤘고 그래서 어느정도 다루는 법은 알고 있었다. 확실히 편하고 필요없고 중복되는 보일러플레이트가 많이 없어져서 훨씬 코드짜기가 수월해진 것 같다. 또, immer 이라는 불변성 보호 라이브러리가 포함되어 있어서 리듀서에서 새로운 객체를 만들어서 return 하지 않아도 되서 좋다. 리액트측에서도 툴킷을 사용하라고 권장하고 있다고 한다. 

라우터 v6
라우터 쓰기가 훨씬 편하고 페이지 간 이동이 수월하다. 