미니 프로젝트 회고

프로젝트 시작!
리액트를 이용한 첫 미니 프로젝트가 끝이 났다. 지난번 파이썬 미니 프로젝트 때도 팀원 운이 참 좋았는데 이번 미니 프로젝트때도 팀원 운이 참 좋았다. 나는 파이썬 미니 프로젝트때 함께 했던 지용님 과 프론트엔드를 맡았고 백엔드에도 실력좋고 소통이 잘되는 분들이 오셨다. 가장 우려했던 부분이 백엔드와의 커뮤니케이션이었는데, 첫 미팅 때 그 우려가 사르르 녹아버렸고 걱정없이 일적인 부분에만 딱 집중할 수 있어서 너무 좋았다.

합이 잘 맞았다!
CRUD 기능을 기본으로 잡고 추가기능 넣고싶은 것도 얘기했다. 서버가 첫날에 벌써 다 만들어져서 좀 당황스럽긴 했는데, 덕분에 우리 쪽에서도 딱 좋은 텐션을 유지하면서 몰입할 수 있었던 것이 지금 생각하면 좋았던 부분이다. (나는 몰아치면서 하는 프로젝트가 정말 잘 맞다.) 그리고 지용님이랑은 워낙 손발이 잘맞아서 정말 빠르게 일처리를 할 수 있었고 기본 CRUD 기능을 빨리 끝내고 추가 기능을 많이 넣어볼 수 있었다. 솔직히 정말 이 팀을 실전프로젝트에서 만났더라면 얼마나 좋았을까 라고 생각할 정도.

스스로 아쉬웠던 점?
전반적으로 우리팀의 아웃풋이 좋았다. 과정에서 마찰도 없었고 결과도 좋아서 모든 팀원이 만족스러웠으리라. 보완하고 싶은 점이 있다면, user experience 부분이다. 요즘은 구글을 비롯한 많은 기업에서 웹 서비스를 만들때 "기능이 잘 작동된다.", "디자인이 예쁘다." 를 넘어 다양한 배경과 문화와 신체적인 능력을 가진 유저들이 불편함 없이 쉽게 서비스를 이용할 수 있도록 설계하는 추세라고 한다. 다음 번에는 이런 점을 더 생각해보고 서비스에 반영해보고 싶다. 

