2022-05-09

<Intro by 김범규 튜터>

통상적인 개발자 준비인력 프로필
1. 학교: 중요하지 않음
2. 나이: 25-30 가장 많은 나이대
3. 기술스택: 
 - 풀스택: 경쟁력이 적음
 - 백엔은 spring/ node 비슷
 - 프엔은 리엑트
 - 특수스택 (딥러닝 등): 하나로만 경쟁력 갖추기 힘듬
4. 포트폴리오: 2-3개 정도 적당. (더 많을 필요는 없음??) 
흥행보다는 기술이 먼저
5. 내가 개발을 좋아하는 사람임을 어필
마케팅을 사랑하면 늘 좋아하던 브랜드가 있듯이. 블로그, 흥미로워 퍼봤던 주제 등
-> 평소에 관심있는 사이트 등을 많이 정리해볼것. 기술 장단점, 역사, 탄생배경 등 
6. 함께 일하고 싶은 인간상: 성격, 성향, 말투, 자신감, 세련됨 등
7. 깊이있게 파본 경험을 쌓아갈 것

" 혼자 파고 들어가는 습관을 가졌습니다. "
" 팀으로 일하는 방법을 압니다. 일머리가 있습니다. "
" 런칭까지 해본 프로젝트가 있습니다. 트러블 슈팅을 많이 했습니다. "

8. 주 100시간 코딩 : 적어도 80시간 이상 코딩에 몰두
9. 이타적이어야 더 많이 성장. 적극적으로 도움을 구하고 도움을 주며 성장

<항해 OT: 커리큘럼 요약>

 > 주특기 마스터 + 팀 프로젝트 런칭 + 전산학 둘러보기
 - 깃 강의 꾸준히 듣기 (지금은 1주차 까지만 완강하면 일단은 ok)
 커리큘럼:
 1. 미니프로젝트 시작 (오늘부터 목요일까지 4일동안)
 2. 문법 연습, 알고리즘 기초 > 프로그래머스 레벨 1 수준 (1주)
 3. 주특기 기본/ 숙련/ 심화 (3주)
 4. 주특기 미니 프로젝트 > 협업도 경험 (1주)
 5. 클론코딩: 서비스 선정해서 구현 (1주)
 6. 실전 프로젝트: 사용자에게 피드백도 받을 수 있음 (6주)
 7. 지원하기: 면접준비, 모의면접 등 (1주)
 * 매주차에 집중하자
 * 모든 스파르타 강의 chap2에 넣음
 * 타 강의들도 리스트업
 * 실전프로젝트 팀 빌딩 방식은 주특기 시작시 공개 
 * chapter 넘어갈때마다 팀 변경

<chapter1>
 - 아이디어는 상관없지만 필수포함 사항을 포함해야 함
 - 웹개발 플러스 2주차, 4주차 내용 훑어보기 > 다 보지 않아도 된다. 필요한 부분만.
 - 중간/ 회고 멘토링 진행
 - 담당 매니저와 1대1 면담 진행될 예정
 - 모아진 질문은 오후 7시에 답변 (팀끼리 먼저 해결해본다)
 * S.A 제출
 * 역할 분담은 페이지 단위, 기능 단위로 나누는게 좋음
 * 이것저것 많이 보다는 완성에 초점 두기  
 [TIL, WIL 정리]

